ملخص النموذج الرباعي للتدفقات النقدية
كتبه روبرت كايوكسي
موضحا طرق كسب المال
بأساليب ومهارات مختلفة
مستخلصا إياها مما مر به في حياته.
ذكر أن هناك قسم أيسر فيه الموظف الذي يبذل جهدا ووقتا مقابل المال
و لو توقف عن العمل
انقطع المال بعكس القسم الأيمن
الذي فيه مالك الشركة
قد لا يعمل لانه يبقى له دخل ثابت.
الحرية المالية تعني
التحول من القسم الأيسر إلى القسم الأيمن
وتتطلب تغير في الفكر والشخصية.
وضح الكاتب أن الثروة لا تعني مقدار المال الذي تملكه
بل هي عدد الأيام التي تقضي فيها احتياجتك
دون ان تضطر للعمل لكسب المال،
لتكون جزءا من النموذج الرباعي
ركز على استثمارات تولد الدخل بسرعة.
للمستثمرين سبعة مستويات المستوىات هم
المستوى الصفر لا يملكون مالا
وينفقون أكثر مما يكسبون
المستوى الأول يعيشون بالاقتراض من البنوك
يبدو عليهم الثراء لكنهم مديونين
المستوى الثاني المدخرون
يضعون جزءا من مالهم بالبنوك
لتغطية نفقاتهم لا للاستثمار.
المستوى الثالث الأذكياء
يعطون مالهم لمخططين ماليين
و يشاركون في استثمار الأسهم والشركات.
المستوى الرابع مستثمر طويل الأجل
يضع خطة تحتاج وقتا لتنفذ.
المستوى الخامس المستثمرون المعقدون
لهم فائض من المال و مستشارين محترفين.
المستوى السادس الرأسماليون
الذين يديرون أموال الآخرين لمصلحتهم.
خطوات للحصول على المال السريع
تحديد الوقت المناسب لبدء المشروع ووضع الأهداف.
أبدا السيطرة على التدفق المالي و إدارته بصورة جيدة.
ميز بين التهور والمخاطرة.
قرر أنت تنتمي لأي نوع من المستثمرين
هل انت من الذين يبحثون عن مشاكل
أم من يحلونها
أم نوعية لا أفقه شيئا.
ابحث عن معلمين واكتسب بعضا من خبراتهم.
إجعل الإحباط سلما لترتقي به للنجاح
فتوقع الإحباط ولا تتهرب من أخطأك
استعن بمن يعلم ليساعدك،
لا تلم نفسك و تعود على قول الحقيقة.
لا تنسى قوة الإيمان
فهي تخفف عنك مشوارك
وتبث في نفسك الرضى
لا تسمح للشكوك بأن تقيدك
و تخفض سقف توقعاتك
فالمال لا يبقى مع الذين لا يمتكلون الثقة بأنفسهم و قدراتهم.
نصائح من كتاب النموذج الرباعي للتدفقات النقدية
درب عقلك على رؤية المال
فالتعلم المالي قائم على إدراك النظم المالية والرقمية
للتعرف على الرأسمالية،
الاستثمار ليس مخاطرة بل الجهل هو عامل الخطر.
تذكر كلما زائد دائينك زاد فقرك
و كلما زاد مدينوك صرت أكثر ثراء،
إذا تحملت دين شخصي إجعله صغيرا.
هناك تباين بين الآراء والحقائق
فمعظم الأفراد تدار حياتهم بآرائهم
بعيدا عن الحقائق
ولمعرفة الحقائق تصفح البيانات المالية
ولا تتبع الآراء
خاصة ما يسمون بخبراء البورصة.
لابد من العمل حتى نحصل على المال
لكن المشكلة تكمن
في إدمان العمل للحصول على مال أكثر
مشكلة لأن الخروج من محيط الإدمان ليس بأمر سهل.
إذا أردت جني المال وتحقيق الثراء في أقرب وقت
عليك زيادة الدقة والتحري في تعاملك مع الأرقام،
البعض يخاف من المال بصورة مرضية
فالمال أمر عاطفي
لذا نجد الكثير لا يستطيعون التصرف فيه بعقلانية وحكمة
كبعض المتعاملين في البورصة،
وهذا ما يعانيه الموظفون أو أصحاب القسم الأيسر
فللحصول على حرية المال
عليهم قراءة الأفكار العاطفية عن العقلية و المنطقية.
كن الأثرياء يحمون دخلهم بوضع أصولهم ضمن شركات
لتوفر ليها الحماية
وحماية الدخول بوضعها في شركاتهم الخاصة
بهذا ينجون من الضرائب
وفي الوقت ذاته
تسحب الضرائب من الموظف
قبل أن يستلم راتبه.
فلتكن خطواتك صغيرة تتجه صوب تحقيق أهدافك
لا قفزات هائلة
فالنجاح لا يعتمد على حجم الخطوات
إنما عددها في الاتجاه الصحيح
نجدون رابط شراء الكتاب
بمربع الوصف اسفل الفيديو
اشتري الكتاب ليصلك الى منزلك
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب